---
title: 制作Facebook广告素材的思路
author: no13bus
date: 2020-11-21 19:10:00 +0800
categories: [marketing]
tags: [facebook]
---
在制作fb广告的时候，素材是影响用户转化的一个非常重要的元素. 所以我们会经常面对一个问题，那就是fb广告素材怎么来? 去哪里找好的素材，注意这个好不是我们认为的好，大家认为的好才是真的好. 挑选素材的时候不要以我们自己的审美观点去判断受众的喜好.下面说一下从广告素材创意的获取到如何制作的一些办法。
## 素材创意来源获取
- 国内的网站可以去`app growing`看竞品的广告是什么样子的，或者去一些`素材网站`去搜索创意。
- 国外的网站就去fb官方的[广告搜索引擎](https://www.facebook.com/ads/library)去查找竞品的广告，这个时候查看的时候就需要多注意广告主投放时间最长的广告的共性(因为无法看到广告的成效数据，只能根据投放时间做分析), 毕竟投放时间越长肯定也是广告主用的最好的，不然也就是及早关掉了. 
- 分析这些投放时间长的广告的共性，比如素材元素，卡通？真人？动画？字体？这样你就能找到相关的规律。
- 当然上面这些素材获取的前提是不能违反fb的广告素材的要求. 具体可以看我之前写的这篇【[文章](https://no13bus.com/posts/how-to-avoid-fbads-banned/)】
- 借鉴。借鉴其他相近行业的广告，视频，创意，看是否可以移植到自己行业里面来。如果是做图片广告可以借鉴视频广告元素，反之亦然。


## 素材分类寻找，分类整理
创意来源的思路扩宽之后，就可以把找来的素材进行归类，整理，便于素材思路的更加扩宽。举个例子，可以把素材分成动漫类型，真人类型，生活场景类型，办公室类型等等。每次让寻找创意的时候，可以按这几种类型去寻找。这样每次的素材来源就多了很多。


## facebook素材质量鉴别小妙招
这也是最近几天想到的一个办法，就是把图片上面的字都去掉，看看单纯看图片是否可以知道这是投放的什么行业，或者产品，其实也是一图胜千言的量化办法。如果去掉文字后能立刻知道这是投放的什么产品，这说明素材起码是让人有`场景化`的认知空间的，那么这种广告在用户刷信息流的时候不看文字，单纯扫到图片的话，就能大概率会有浏览的可能。

## facebook素材效果快速分析
快速测试素材效果的话可以节省广告主的时间和金钱，这个年代你比别人快一分，就能占领市场上领先一分。这里快速分析的方法有2种，其中一种是fb推出不久的方法。
- 广告系列采用`广告系列预算优化`， 设置日预算的方法，建立不同的广告组(受众不同), 每组的素材图片一样。每个广告跑50个成效(因为成效太小的话，fb无法判断广告的优化效果) 这个方法可以看导哪个广告组的哪些广告效果好(成效高，单次成效费用低)。当然如果你的广告素材图片多的话，就需要计算好总共一天需要投入多少预算。简单说下这么做的原因: 因为广告预算优化会自动分配各个广告组的预算，会把预算偏向效果好的一组。
- 广告采用动态素材。假如用户有多种不同的素材图片，广告号召，广告标题，广告主体内容，那么可以把所有的选项上传到fb，fb会将其自由组合，然后预算也自动分配，当然预算也会偏向效果最好的一个组合，这样的话就省掉了我们建很多对比广告。并且机器自动优化的效率也比人高。
测试结果出来后，找到最好的广告组配置，以及最好的广告素材。关闭测试的广告系列，重新建新的广告系列，然后把广告组和广告素材配置好，加大广告预算，可劲跑就行了。


## facebook素材拆分，组合，一变多
其实上面测试结果有了之后，可以分析好的素材的特点以及里面的元素，内容，寻找效果好的图片的共性以及不好的图片的共性，为拆分，组合素材做准备。然后针对性的逐一替换为近似的元素，这样就可以一个元素变成多个素材，可以更多的扩大之前的测试成果。这也是素材生成的一个思路。